<h1>제어문</h1>
<h2>if</h2>
if 조건 :<br>
    실행 명령문<br>
weather = input("오늘 날씨는 어때요? ")<br>
if weather == "비" or weather == "눈":<br>
    print("우산을 챙기세요")<br>
elif weather == "미세먼지":<br>
    print("마스크를 챙기세요")<br>
else:<br>
    print("준비물 필요 없어요")<br>
temp = int(input("기온은 어때요? "))<br>
- input은 항상 문자열을 받기 때문에 int로 정수형을 받기 위해서 감싼다.<br>
if 30 <= temp:<br>
    print("너무 더워요. 나가지 마세요.")<br>
elif 10 <= temp and temp < 30:<br>
    print("괜찮은 날씨예요.")<br>
elif 0 <= temp < 10:<br>
    print("외투를 챙기세요.")<br>
else:<br>
    print("너무 추워요. 나가지 마세요")<br>
<h3>결과</h3>
오늘 날씨는 어때요? 비<br>
우산을 챙기세요<br>
기온은 어때요? 5<br>
외투를 챙기세요.<br>
<h2>for</h2>
for waiting_num in [0,1,2,3,4]:<br>
    print("대기번호 : {0}".format(waiting_num))<br>
for waiting_num in range(5):<br>
    print("대기번호 : {0}".format(waiting_num))<br>
for waiting_num in range(1, 6):<br>
    print("대기번호 : {0}".format(waiting_num))<br>
- 1부터 5까지<br>
<h3>결과</h3>
대기번호 : 0
대기번호 : 1
대기번호 : 2
대기번호 : 3
대기번호 : 4<br>
대기번호 : 1
대기번호 : 2
대기번호 : 3
대기번호 : 4
대기번호 : 5<br>
starbucks = ["아이언맨","토르","아이엠 그루트"]<br>
for customer in starbucks:<br>
    print("{0}, 커피가 준비되었습니다".format(customer))<br>
<h3>결과</h3>
아이언맨, 커피가 준비되었습니다<br>
토르, 커피가 준비되었습니다<br>
아이엠 그루트, 커피가 준비되었습니다
<h2>while</h2>
customer = "토르"<br>
index = 5<br>
while index >= 1:<br>
    print("{0}, 커피가 준비 되었습니다. {1} 번 남았어요".format(customer,index))<br>
    index -= 1<br>
    if index == 0:<br>
        print("커피 소진")<br>
<h3>결과</h3>
토르, 커피가 준비 되었습니다. 5 번 남았어요<br>
토르, 커피가 준비 되었습니다. 4 번 남았어요<br>
토르, 커피가 준비 되었습니다. 3 번 남았어요<br>
토르, 커피가 준비 되었습니다. 2 번 남았어요<br>
토르, 커피가 준비 되었습니다. 1 번 남았어요<br>
커피 소진<br>
<h3>무한루프</h3>
customer = "아이언맨"<br>
while True:
    print("{0}, 커피가 준비 되었습니다. {1} 번 남았어요".format(customer,index))<br>
customer = "토르"<br>
person = "Unknown"<br>
while person != customer:<br>
    print("{0}, 커피가 준비 되었습니다.".format(customer))<br>
    person = input("이름이 어떻게 되세요? ")<br>
<h3>결과</h3>
토르, 커피가 준비 되었습니다.<br>
이름이 어떻게 되세요? 아이엠 그루트<br>
토르, 커피가 준비 되었습니다.<br>
이름이 어떻게 되세요? 토르
<h2>continue와 break</h2>
absent = [2, 5] # 결석<br>
no_book = [7] # 책을 깜빡했음<br>
for student in range(1,11):<br>
    if student in absent:<br>
        continue<br>
    elif student in no_book:<br>
        print("오늘 수업 여기까지. {0}는 교무실로.".format(student))<br>
        break<br>
    print("{0}, 책을 읽어봐".format(student))<br>
<h3>결과</h3>
1, 책을 읽어봐<br>
3, 책을 읽어봐<br>
4, 책을 읽어봐<br>
6, 책을 읽어봐<br>
오늘 수업 여기까지. 7는 교무실로.
<h2>한 줄 for</h2>
# 출석번호가 1,2,3,4, 앞에 100을 붙이기로 함 -> 101,102,103,104.<br>
students = [1,2,3,4,5]<br>
print(students)<br>
students = [i+100 for i in students]<br>
print(students)<br>
# 학생 이름을 길이로 변환<br>
students = ["Iron man","Thor","I am groot"]<br>
students = [len(i) for i in students]<br> - len은 문자열의 길이<br>
print(students)<br>
# 학생 이름을 대문자로 변환<br>
students = ["Iron man","Thor","I am groot"]<br>
students = [i.upper() for i in students]<br>
print(students)<br>
<h3>결과</h3>
[1, 2, 3, 4, 5]<br>
[101, 102, 103, 104, 105]<br>
[8, 4, 10]<br>
['IRON MAN', 'THOR', 'I AM GROOT']<br>
